#Калькулятор для подсчета выражений в обратной польской нотации (RPN) и инфиксной записи.
#Введение
#Калькулятор с обратной польской нотацией (RPN) и инфиксной записью на Python. Поддерживает базовые арифметические операции, унарные знаки, скобки, вещественные числа и имеет систему ошибок.

#Структура проекта
    
    Lab_1/
    ├── .gitignore                        # Игнорируемые файлы и папки для Git
    ├── .pre-commit-config.yaml           # Конфигурация для pre-commit хуков (проверка стиля кода)
    ├── mypy.ini                          # Настройки для mypy (статическая проверка типов)
    ├── pyproject.toml                    # Основной конфигурационный файл для инструментов (black, isort, pytest)
    ├── requirements.txt                  # Зависимости
    ├── ruff.toml                         # Конфигурация для ruff (проверка стиля кода)
    ├── src/
    │   └── power.py                      # Основной файл калькулятора (реализация RPN)
    ├── tests/
    │   └── unit_test.py                  # Юнит-тесты для калькулятора
    └── README.md                         # Описание проекта, установка и использование


#Установка проекта
Для корректной работы приложения откройте консоль. С помощью команды cd путь/к/файлу откройте папку, в которую хотите поместить приложение. Пропишите команду git clone https://github.com/SOKLY6/Lab_1.git.

#Установка зависимостей
В файле requirements.txt находятся зависимости. Для установки зависимостей выполните следующие шаги, заранее находясь в папке Lab_1/ (корень проекта):

#Создайте виртуальное окружение
python3 -m venv venv

#Активируйте виртуальное окружение
Для Linux/MacOS: source venv/bin/activate

Для Windows: C:\путь\к\проекту\venv\Scripts\activate.bat

Установка зависимостей
pip3 install -r requirements.txt 

#Запуск программы
Для корректного запуска программы перейдите в папку Lab_1/ (корень проекта). Пропишите в консоли команду python3 -m src.main. Теперь вы можете вводить выражение в обратной польской нотации (RPN) и инфиксной записи и калькулятор посчитает его.

#Правила ввода выражения
Разрешённые токены = целые, дробные числа через . и e, +, -, /, *, |, ^, %, (, ). Символами | и % обозначаются целочисленное деление и деление с остатком. Все токены записываются через пробел, кроме унарных операций, они записываются инфиксно с числом (Пример: -3). Разрешено писать корректные выражения, в противном случае будет выводиться соответсвующая ошибка. Также для слишком больших чисел будет выводиться "inf" (бесконечность).

Примером корректного выражения в обратной польской нотации (RPN) является следующее выражение: ( 100 200 300 * + ) 300 | -3 + +10 * 

Примером корректного выражения в инфиксной записи является следующее выражение: ( ( 100 + ( 200 * 300 ) ) - ( 300 | -3 ) + 10 ) * 1


#Тестирование
Для запуска тестов установите зависимости. Затем, находясь в корневой папке проекта пропишите команду pytest tests.

#Закрытие программы
Для успешного закрытия программы в консоли следует нажать комбинацию клавиш Ctrl+D.
